# 闭包 #

### 什么是闭包 ###
闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数


### 闭包的特点 ###
1. 可以在函数的外部访问到函数内部的局部变量。
2. 让这些局部变量始终保存在内存中，不会随着函数的结束而销毁。

* 当前作用域能访问上级作用域;

function closure(num){
    var num = num;
    return function A(){
        num++;
        return num;
    }
}

var a = closure(1);  // a = function A 未执行赋值foo中的num依旧被引用，
                        其作用域以及变量num留在了函数A中,并返回给a

a(); //2
a(); //3

a = null //解除引用,否则会占用内存

# let #


### let块级作用域 ###

只在声明的代码块中起作用
{
  let a = 10;
  var b = 1;
}

a // ReferenceError: a is not defined.
b // 1

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

console.log(i);
// ReferenceError: i is not defined
上面代码中，计数器i只在for循环体内有效，在循环体外引用就会报错。

### 需要let或闭包 ###
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
上面代码中，变量i是var命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量i。每一次循环，变量i的值都会发生改变，而循环内被赋给数组a的函数内部的console.log(i)，里面的i指向的就是全局的i。也就是说，所有数组a的成员里面的i，指向的都是同一个i，导致运行时输出的是最后一轮的i的值，也就是 10。

### let的实现 ###
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
上面代码中，变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。你可能会问，如果每一轮循环的变量i都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量i时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

* for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

### let不存在变量提升 ###

### 暂时性死区 ###

只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

* "暂时性死区"也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。

### 不允许重复声明 ###

let a = 10;
var a = 1;

# 为什么需要块级作用域 #

为什么需要块级作用域？
ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。

### 第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。 ###

var tmp = new Date();

function f() {
  console.log(tmp);
  if (false) {
    var tmp = 'hello world';
  }
}

f(); // undefined
上面代码的原意是，if代码块的外部使用外层的tmp变量，内部使用内层的tmp变量。但是，函数f执行后，输出结果为undefined，原因在于变量提升，导致内层的tmp变量覆盖了外层的tmp变量。

### 第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。 ###

var s = 'hello';

for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(s[i]);
}

console.log(i); // 5
上面代码中，变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。